एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
जी ली.
=एपिसोड 14=
युद्ध में,
अमर लोग कुचल दिए गए।
और आप
इसके लिए वही लोग जिम्मेदार हैं।
आज,
इस हॉल में,
आपको
निम्नलिखित अपराधों के लिए दोषी ठहराया गया है:
राज-द्रोह
और राक्षसों के साथ मिलीभगत,
यहां मृत्यु और विनाश ला रहे हैं।
मैंने सफाई पेश की
अपराधी।
तुम्हारी कृपा,
जी ली ने प्रतिबद्ध किया है
जघन्य अपराध।
उसे कष्ट सहना पड़ेगा
दिल दहला देने वाला आघात,
उसका शरीर वध हो चुका था, आत्मा बिखरी हुई थी।
पुनर्जन्म के चक्र में डाल दिया गया।
महाराज, जी ली ने अपनी गलती सुधार ली है।
उसने अमर लोगों का इलाज किया
और उन्होंने दुष्ट आत्माओं को भगा दिया।
कृपया उसकी जान बख्श दें।
तुम्हारी कृपा,
जी ली की गलती के लिए मैं जिम्मेदार हूँ।
उसके स्वामी के रूप में।
तुम्हारी कृपा,
कृपया उसकी जान बख्श दें।
मैं तैयार हूँ
उसकी ओर से सजा भुगतने के लिए।
अमर लोक की रक्षा करना
यह हमेशा से आपका कर्तव्य था;
इस बार,
आपने भी गलती की है।
गुरुजी! गुरुजी!
तुम्हारी कृपा,
यह महान युद्ध केवल मेरी वजह से शुरू हुआ था;
मुझे हर तरह की सजा मिले।
यह मेरी गलती थी, मेरे गुरु की नहीं।
- मेरे स्वामी को बख्श दो!
- जी ली!
जी ली...
मालिक,
मैं तुम्हें निराश।
मैं अपनी सजा स्वीकार करता हूँ।
पर्याप्त।
जी ली को फांसी दी जाएगी
स्वर्ग के द्वार के सामने।
सात दिनों के बाद,
उसे बंजर भूमि में फेंक दिया जाएगा
उसके अपराधों पर विचार करने के लिए।
हुआन जेन
कलाकृति को तोड़ दिया;
उसे भी वैसा ही कष्ट सहना पड़ेगा।
जी जी।
मुझे शांति चाहिए थी।
फिर भी आपने उन पर हमला किया।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
लूओ चा और एल्डर गुओ कहाँ हैं?
तुम्हारी कृपा,
महान युद्ध के बाद,
वे दोनों
बिना किसी निशान के गायब हो गया।
उन्हें लगता है।
तीनों लोकों की खोज करो;
उन्हें जीवित वापस लाओ,
या फिर उनके शव वापस ले आओ।
हाँ!
इंतज़ार।
क्या दंड है?
जी ली को किन चुनौतियों का सामना करना पड़ता है?
वह अपनी अमर हड्डियाँ खो देगी।
स्वर्ग के द्वार के बाहर लटका दिया जाए।
और उन्हें बंजर भूमि में फेंक दिया जाएगा।
फिलहाल, आप कार्रवाई करेंगे
दानव लोक के शासक के रूप में।
चाहे जो भी हो,
हिलाएँ नहीं।
यदि कोई और गलती होती है,
वह साम्राज्य लुप्त हो जाएगा।
महाराज, क्या आप...
मैं जा रहा हूँ
बंजर भूमि की ओर।
(बंजर भूमि)
यदि तुम्हारे लिए नहीं,
मैं कभी यहाँ नहीं होता।
मेरी शक्ति सीलबंद है;
यहां न तो भोजन है और न ही आश्रय।
मुझ जैसे महान अमर व्यक्ति
उन्हें इस तरह की पीड़ा नहीं सहनी चाहिए।
क्या तुम सुन रहे हो?
अगर आप और मास्टर इतने करीब न होते,
मैं ईर्ष्या के कारण तुम्हें कभी फंसाता नहीं ।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
अब उस घाव को ढक दो।
यहां बंजर भूमि के भालू घूमते हैं;
उन्हें खून पसंद है।
मुझसे गलती हो गयी
और उसे यहाँ निर्वासित कर दिया गया था।
यह सब तुम्हारी वजह से है।
मैं यहाँ मरना नहीं चाहता।
यदि किसी को मरना ही है,
यह तुम ही होगे।
बाहर आओ!
खुद को प्रकट करो, वरना मैं हमला कर दूंगा।
खुद को चोट पहुंचाने की कोशिश क्यों करें?
अगर मैंने ऐसा नहीं किया होता, तो क्या तुम कभी प्रकट होते?
तुम इतनी दूर तक मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
आप मेरी बात क्यों नहीं सुन रहे हैं?
इससे क्या होगा
क्या तुम मुझ पर दोबारा भरोसा करोगे?
कहने के लिए कुछ नहीं बचा है।
मैंने सब कुछ कह दिया
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान।
हमारा काम पूरा हो गया है।
जब तक तुम्हारी मृत्यु न हो जाए।
मेरी जिंदगी आपकी है, आप इसे ले सकते हैं।
जब भी आप चाहें।
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
आपके बिना,
मुझे अब जीना नहीं आता।
मैंने अपनी बात स्पष्ट कर दी है:
हम अलग हैं।
हमारे लिए कोई रास्ता नहीं है।
आपने मुझे जो जेड का पेंडेंट दिया था...
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
लोहे के खुर समय के प्रवाह को रोकते हैं
चल दर।
♪बस तुम्हारी एक झलक पाने के लिए♪
मुझे नहीं पता कि तुम ऐसा क्यों करते हो;
मैंने आपको कभी धोखा नहीं दिया।
यदि आप मुझे कारण बताने से इनकार करते हैं,
यह ठीक है।
जी ली,
क्योंकि तुमने एक बार मेरी जान बचाई थी,
मैं
जीवन भर तुम्हारी रक्षा करूंगा।
♪यदि हम
इस जीवन में अपने अतीत के बंधन को पुनर्जीवित नहीं कर सकते♪
♪मैं तुम्हारा चेहरा हमेशा याद रखूंगा♪
♪यह नश्वर संसार
बिछड़ने और दुःख से भरा है♪
किसी चीज को छोड़ देना सबसे कठिन परीक्षा है।
अगर तुम मुझसे प्यार करते हो,
आप मुझ पर भरोसा क्यों नहीं करेंगे?
बात यहाँ तक पहुँच गई है।
क्या अंतर है?
क्या मेरा भरोसा अब भी कायम रह सकता है?
मुझे अपना विश्वास दो।
और मैं इसे आपको साबित कर दूंगा।
अलावा,
मैंने कभी ऑर्डर नहीं किया
हमले।
मेरे बगल में एक गद्दार घात लगाए बैठा था।
युद्ध की पूर्व संध्या पर,
किसी ने जादू कर दिया
इससे मुझे नींद आ गई।
तथापि,
मैंने ट्रैकिंग स्पेल का प्रयोग किया
जिसने भी ऐसा किया, उस पर।
अब,
वे बंजर भूमि में भाग गए हैं।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
आप असली अपराधी को भागने का मौका दे देंगे।
अगर मैं बोलूं
आधा झूठ भी,
मैं कभी प्रकट नहीं होऊंगा
आपके सामने फिर से।
पिछली बार।
यह आखिरी मौका है।
मंत्र का पता लगाना।
ऐसा लगता है कि आपके भाई को आप पर शक है।
अगर आपकी योजना सफल हो जाती,
वह मुझ पर कभी शक नहीं करेगा।
सुश्री लूओ, क्या आप मुझे दोषी ठहराने के लिए यहां आई हैं?
शेष सहज।
चूंकि मैंने आपसे
इस कार्य को पूरा करने में मदद करने का वादा किया था,
मैं आपके लिए यह गंदगी साफ कर दूंगा।
एल्डर गुओ
इसी वजह से आप बंजर भूमि में आ गए हैं, है ना?
यदि आपको जिए चुआन के दोषारोपण का डर है,
मुझे आपका पता है
बलि का बकरा।
जी चुआन ने आदेश दिया
अमर लोक पर आक्रमण।
लूओ चा और मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
एल्डर गुओ।
तुम्हारी कृपा।
इस महान युद्ध में,
लगता है आपको समझ नहीं आ रहा है
मेरी गहरी मंशाएँ।
पिछली लड़ाइयों में
मैंने स्वयं सेना का नेतृत्व किया था;
मैंने तुम्हें इस पर कमान संभालने की अनुमति क्यों दी?
महान युद्ध में,
परिणाम कभी निश्चित नहीं होता।
मैंने आपको नेतृत्व करने देने का विकल्प चुना।
क्योंकि अगर हम जीत गए,
हमारा महान उद्देश्य पूरा हो जाएगा।
और तुम और मैं
इतिहास में अपना नाम रोशन करेंगे।
प्रत्येक कबीले द्वारा सम्मानित;
अगर हम हार गए,
आप कमांडर थे,
दोष आप पर आएगा।
मैं बस धक्का दे दूंगा
युद्ध भड़काने का अपराध
आपके कंधों पर,
और फिर शांति की प्रार्थना करें
अमर लोगों के साथ।
दोनों ही स्थिति में, मैं सुरक्षित रहूंगा।
इसलिए,
शुरू से अंत तक,
मैं तो बस तुम्हारा बलि का बकरा था।
बिल्कुल।
एल्डर गुओ,
आपका जीवन
अब यह मेरा है।
आप बव्वा!
मुझे पता ही नहीं था कि तुम इतने धोखेबाज हो!
जी चुआन,
तुम दानव लोक पर शासन करने के अयोग्य हो!
कुंआ?
काम किया?
मेरा भ्रम
उसके प्रेम के धागों को बांध सकता है।
अब वह मेरे नियंत्रण में है।
एल्डर गुओ,
आप बंजर भूमि में क्यों आए हैं?
जी चुआन, मैं तुम्हें मार डालूंगा!
अच्छा।
बहुत अच्छा।
यह यहीं पर है।
सावधान!
जी चुआन,
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरा पीछा करते हुए यहाँ तक आने की?
एल्डर गुओ, आप ही हैं।
मुझे उस महान युद्ध का उत्तर दीजिए।
तो, यह वास्तव में आप ही थे।
एल्डर गुओ,
मुझे नहीं लगता
असली गद्दार तो तुम हो।
यदि आप अभी आत्मसमर्पण कर देते हैं,
मैं तुम्हारी जान बख्श सकता हूँ
आपके अतीत के अच्छे कार्यों के कारण।
जी चुआन,
यही आपकी खामी है:
संकोची, कोमल हृदय वाला,
और पाखंडी।
बंजर भूमि में, आपकी शक्ति समाप्त हो जाती है।
एक घायल बोझ के साथ,
तुम मेरा क्या बिगाड़ सकते हो?
एल्डर गुओ,
यह राक्षसी आभा कहाँ से आई?
यह मुझे कई साल पहले मिला था।
जी चुआन,
मैं ही असली दानव सम्राट हूँ!
द!
मैं अभी आत्म-मंथन का उपयोग करूंगा।
यह देखने के लिए कि आपके पीछे कौन छिपा है।
सावधान!
वह अपनी आत्मा को विस्फोटित करने वाला है!
जी ली!
जी ली...
जी चुआन,
मुझे यह जानकर बहुत खुशी हुई।
आपने ऐसा नहीं किया।
जी ली.
मैं मर रहा हूं।
जी चुआन,
मेरे शरीर की पपड़ियों का रंग भी बदल गया है।
जी ली, डरो मत।
मैं दानव महल से खजाना लेकर आऊंगा ।
आप ठीक हो जाएंगे।
मेरी अमर हड्डियाँ
इंच-इंच करके चकनाचूर हो रही हैं;
मैं बंजर भूमि में ज्यादा दिन तक जीवित नहीं रह सकता।
मरने से पहले, यह जानते हुए
ये तुम नहीं थे...
जी ली.
मैं बहुत खुश हूँ।
तुम नहीं मरोगे।
मुझ पर भरोसा करें।
मुझे आप पर विश्वास है।
जी ली.
मैंने हमेशा आप पर विश्वास किया है।
मुझे इसका एहसास बहुत देर से हुआ।
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪